《葉問》
（廣東佛山係中國南派武術嘅主要發源地）
（尚武成風，吸引各門各派設館授徒）
（促進武術交流）
（令佛山成為聞名嘅武術之鄉）
（一九三五年，佛山武官街）
又多一個爭飯食
嚟，我哋練功
好， 嚟，準備…
一…
二…
一…二…
少爺，出便有位廖師父揾你
呢位係？
我係廖家拳嘅掌門人
啱啱喺佛山開咗間武館
恭喜，恭喜
我聽講
葉師父練得一手好嘅詠春拳
所以，今日專程嚟揾你切磋一下
揾日先喇，好唔好啊？
而家嚟得唔係好啱時候
橫扂我都嚟咗喇
玩兩手啫
唔會阻你好多時間
我哋係閉門切磋嘅
輸贏都唔會有人知道
唔係輸贏嘅問題啊
我食緊飯啊
噉…我等你
廖師父
食咗飯未啊？
坐埋嚟一齊食吖
啱唔啱啊？
唔好客氣
今晚啲菜還可以嘛？
哦，好，好
噉就好喇
好快
阿王叔啊
唔好執喇，關門先吖
廖師父
嗯
請
哎吔
嘩
冇事吖嘛？
冇事…
再嚟
噉再嚟㗎喇
中…
中晒
承讓啦，廖師父
多謝賜教
-獲益良多，獲益良多
-彼此彼此啫
呢次閉門切磋嘅事
-葉師父…
-絕對唔會同人講
放心
感激不盡…
告辭
慢慢行
唔送喇
嘩，葉問一招天王托塔
再嚟一個四兩撥千斤
就將阿廖師父成個震開咗喇
四兩撥千斤，唔係太極拳㗎咩？
我聽講葉師父係練詠春㗎喎，啱啊
總之就係一手將佢推開咗喇
跟住廖師父唔服輸喎
跟住葉問凶神夾惡噉追住佢嚟
打佢，打佢囖
哼，不過啊
廖師父中招之後仲心心不忿
竟然用餓狗搶屎嚟打葉問啊
呢隻茶葉幾好飲㗎
好平㗎
唔該晒
-哦，走喇
-慢慢行
-再見
-好聲行啊
-下次再嚟吖
平叔呀
呢啲嘢邊個擺喺度嘅？
係你細佬擺嘅
我以為廖師父好好打喇
點知毫無還擊之力
哼，打到啊
豬頭噉啊，而家
老竇間酒樓
佢都有份𠺢嘛
成日喺度遊手好閒
叫個衰仔啊，快啲招呼客人啦
-早晨…
-問哥
早晨啊，葉師父
泉哥嚟咗未啊？
-喺上面等緊你啊
-哦
泉，等咗好耐啊？
你次次都遲到嘅
忙吖嘛
忙乜鬼啊？
淨係飲茶，食飯，打功夫
仲有忙啲乜嘢啊？
杯茶几香喎
我講緊你啊
叫嘢食未啊？
有事同你商量啊
食再慢慢講啦
新鮮出爐㗎，試下…
聽講話你同廖師父切磋喎
仲好快就打贏咗佢𠻹
係咪真㗎？
邊個講㗎，武痴林？
我細佬講㗎囖
你哋切磋早啲話畀我知吖嘛
等我仲拜佢為師𠻹
你個個師父都拜㗎啦
問哥啊，你哋係咪閉門切磋㗎？
我哋有事商量啊
你返出去先啦
噉我唔阻你哋閉門講嘢喇
啊，好，好
-師父早晨
-早晨…
-早晨
-師父
-嗯？
有人話你畀葉問打低咗啊
-家陣全佛山嘅人都知啦
-亂噏！邊個講？
茶樓嗰個沙膽源囖
哼
佛山而家咩都貴晒啊
噉又點啊？
噉即係話呢，佛山經濟好咗
個個都花得起錢啊
係咩？
你諗下，衣食住行，以衣行先
將來嘅服飾量
供應一定係好大
所以呢，我想開間棉花廠
提供啲棉料畀佢哋
我想同你合股啊
我都唔啱做生意嘅
我識做生意得喇
我又唔等錢使
邊個叫沙膽源？同我躝出嚟
我係
你個衰仔啊，周圍亂講
-毀我聲譽
-師父…
-我今日一定要教訓你啊
-喂喂，師父…
師父…
呢個我細佬嚟㗎
有事慢慢講，唔好噉勞氣
好唔好啊師父？
你細佬？
你細佬周圍亂講啊，毀我聲譽啊
吓？話我畀葉問打低啊
以後叫我點喺武館界嗰度立足啊？
-我仲點樣可以開館收徒弟啊？
-師父
仲唔道歉？
我都冇錯，我講事實吒嘛
-你仲喺度亂講嘢
-欸，師父…
葉師父就喺上便，夠膽上去揾佢啊
-咩啊？行啊
-係喇，咁驚啊？
-咪係囖
-係喇
-上去揾佢喇
-師父，唔好嬲…
師父…
唔好嬲啦，師父
葉師父畀人冤枉啊
師父…
唔該你話畀大家聽
你係咪同廖師父比武打到佢飛起啊
誒…葉師父
你…要還我清白啊
你喺度講大話仲煩住問哥
我冇講大話啊！
我執紙鷂親眼見到佢同葉師父比武㗎
哦，你去放風箏咁啱就斷咗線
跌落問哥屋企出便
咁啱又見到廖師父同問哥切磋
成個過程咁啱又畀你見到晒
你邊有咁多咁啱啊？
就係咁啱吖嘛！
就算係真嘅，你都唔可以周圍講𠺢嘛
有啲嘢係唔可以認㗎
係真怕咩認啊？
認咗人哋好瘀㗎
瘀咩唧？我點知噉多啊！
呢啲咪叫瘀囖
武痴林，又唔使噉嘅
笑咩啊？當我冇到啊？吓？
隊長…
-小事嚟㗎咋
-咩小事啊？
-行開啲…冇事喇
-唔準走
小事嚟㗎咋
我全部睇到晒吖
我同你哋講啊
邊個喺我李釗地頭搞搞震
唔守規矩嘅我拉邊個
誒，我唔係搞事呀
只係有人毀我聲譽
我嚟討個公道咋
討咩公道呀？我咪公道囖
你班老粗
成日郁手郁腳
而家咩年代啊？吓？
講武功呀？
講武器啊
槍啊…知唔知啊？
你知啦，李隊長
我哋練武之人呢，中氣夠
有時講嘢呀大聲咗
不過講嘢大聲
唔代表唔斯文嘅
理論上大家都斯文人
無需下下拔槍嘅
畀下面呢？
-武痴林，開張台畀李隊長，入我數啊
-哦
好
李隊長，呢邊請
望咩啫？走啦
-冇嘢睇啊
-唔好望唔好望，行開啦
請
廖師父
自便啊
做咩神神秘秘噉啫？
我真係唔適合做生意嘅
攞住返去開廠啊
賺到先至還返畀我
我冇咁快還得畀你住㗎
慢慢喇
幫多我一個忙
收我阿仔做徒弟
武館街噉多師父
揾佢哋教咪得囉
誒呀
出便啲師父冇你咪咁好吖嘛
差唔多啫
-問哥
-武痴林
泉哥
問哥啊
我學咗啲新招啊
你幫我試下得唔得啊？
你咁得閒
你揾到你細佬未啊？
嚱，使乜理佢呀
佢啲錢使晒呀
就返嚟嘅喇
試下喇
老竇啊
問叔肯唔肯啊？
過去睇住先
阿準，真係畫得好靚喎
你又有咩新招啊？
睇過
問哥啊
我師父話呢
呢招係攻中有防
防中有攻
攻不離防
防不離攻㗎
咦？你講嗰四句咪一樣？
細路仔唔識嘢㗎啦
行開啲啦
嚟喇喎
-嘩，好勁啊葉師父
-嘩…
呢招咪專打人中路
好鬼犀利嘅日字中錘囉
你唔好成日記字訣啦
最緊要打到人
媽媽，我畫好喇
畫得好好喎
-攞過去畀爸爸睇下
-哦
以打為消，連消帶打𠺢嘛
我咪係囉
-頭先嗰幾招咪連消…
-爸爸，你睇
爸爸唔得閒
一陣先吓
-你唔明啊？
-係啊
唔明再嚟過
試多次囉
爸爸唔睇呀
-你冇喇喎
-咩啊？
-咁咪連消帶打囉
-師父啊，再打多次呀，我頭先睇唔到啊
睇睇睇
有咩好睇啊？
日日都嚟打打打
你哋唔厭㗎咩？
問哥，點啊？
阿嫂
唔好意思呀
嫂啊
我走先喇
我唔係話你呀
唔係呀
工廠仲有好多嘢做
阿耀
問叔啊
我走先喇
-好，下次再嚟過，嗬？
-嗯
走喇，阿葉
你唔高興嘅
咪同我講囉
唔需要發脾氣𠺝
好啊，我唔該你
睇下你個仔畫嘅畫
關心下佢多啲
唔好成日掛住陪朋友
入去囉，好冇？
行喇
［普通話］誒，兄弟
［普通話］武館街再哪兒？
啊？
［普通話］武館
前面直行
一，二…
［普通話］大哥，這麼多武館
先打哪一家？
一，二…
一，收！
［普通話］兄弟，教拳啊？
拜師㗎？入嚟先講
［普通話］誰是館主啊？
我咪係館主囉
［普通話］我叫金山找
［普通話］久聞佛山是武術之鄉
［普通話］所以專程南下
［普通話］想跟佛山的武師切磋武藝
［普通話］交流心得
切磋武藝？
［普通話］對
噉即係踢館啫
指教，指教
好！
你哋行埋一邊
睇下你師父我
點樣教訓呢班外江佬
餵，唔係呢度
你企呢邊
外江佬嚟㗎喎
做咩事啊？
睇嘢喇
-［普通話］大哥，厲害
-［普通話］厲害
［普通話］你們師傅在哪？
喺度
［普通話］你真想劈死我呀？
師父唔喺度
家下佛山啲天氣都唔知做乜鬼
時冷時熱嘅
等我嚟喇
-畫咩啊，阿準
-哼
阿準都唔睬你喇
有時間就陪下佢喇
得喇
武痴林，咁早嘅
哦，係啊
阿嫂啊
我唔係嚟打交嘅
講兩句就走嘅喇
餵，咩事啊？
嚟咗一班外江佬
周圍踢館呀
誒，功夫好厲害
間間武館都頂唔住啊
你得閒嘅
去睇下
咁架勢？
係啊
阿嫂，走先啦
頂住啊，廖師父
靠你啦，廖師父
［普通話］他奶奶的
［普通話］佛山一個能打的都沒有
［普通話］我以為啊
佛山全是黃飛鴻
［普通話］原來是一條蟲
［普通話］雕蟲小技
不堪一擊
［普通話］兄弟們
這下咱沒白來
［普通話］佛山啊
一個能打的都沒有
［普通話］這回啊
咱們發財了
［普通話］兄弟們
我們要繼續努力
［普通話］在佛山開武館
［普通話］讓他們知道咱們的厲害
［普通話］我們要做佛山第一
你班外江佬打贏幾個…
就話係高手
打贏最勁嗰個先講呀
［普通話］誒，佛山誰最能打啊？
梗係葉問啦
唔通我啊？
［普通話］走
［普通話］來啊，來啊
［普通話］看我們怎麼打贏葉問
爸爸
外面好多人啊
請問你哋咩事啊？
阿少爺
少爺，佢哋…
［普通話］你叫葉問？
［普通話］我叫金山找
-［普通話］久聞佛山是武術之…
-明嘅喇，金師父
明嘅喇
你帶噉多人嚟
你唔係想話畀我知
你想切磋吖嘛？
［普通話］那當然啦
［普通話］我們在佛山開武館
［普通話］當然要拿本事讓人看
開武館係嘛？
開武館你唔使同我打啊
你揾笪好啲嘅地方咪得囉
請你離開
王叔啊
帶阿準返入去先
［普通話］葉問！
［普通話］你別推三阻四了啊
［普通話］你是不是怕了
不敢打啊？
打咩啊打
你當我屋企係武館啊？
隨便入嚟打打殺殺
即刻扯
你聽到喇
我係唔會同你打嘅
請你立即出返去
［普通話］我聽説詠春拳是一個女人創的拳
［普通話］我看挺適合你
［普通話］葉問，你還真怕老婆
呢個世上係冇怕老婆嘅男人
只有尊重老婆嘅男人
［普通話］葉太太，你放心
我不會打死他
［普通話］你要是怕他輸
［普通話］我讓他單手
［普通話］再不行
我讓他雙手怎麼樣？
［普通話］吓？
-打佢啦…
-打佢…
-［普通話］佛山太讓我失望了
-打佢啊
打佢吖嘛
-［普通話］這麼多練拳的，居然沒有一個…
-你同我收聲
唔好打爛屋企啲嘢啊
-行開行開行開
-行開
行開
你班契弟呀
你嚟得啱喇
我呢度呀地方淺窄
麻煩你請班鄉里出返去
順便同我關埋棟門
一定要幫我哋爭返啖氣啊
叫佢哋出去
快！
我睇下得唔得啊？
-我睇下咋
-出去啦
快…出去
出去…
詠春
葉問
［普通話］我真想看看
［普通話］一個大男人
是怎麼打出一套女人拳
好嘅功夫係唔會分男女老幼
睇人嘅啫
至於打成點嘅
你一陣咪知囉
［普通話］請
［普通話］我賠
好
爸爸
媽媽話你再唔出手嘅話
屋企啲嘢就會爛晒㗎啦
好啊
［普通胡］臭小子
小心你把口
-［普通話］大哥
金師父
冇事吖嘛？
［普通話］沒事
點啊？金師父
我啲功夫還可以嘛？
［普通話］不用説了
［普通話］今天北方拳
輸給南方拳了
你錯喇
唔係南北拳嘅問題
係你嘅問題
邊個贏邊個輸啊？
仲使問？
睇佢豬頭咁炳啊
梗係佢輸啦
-走啦
-走啦，唔夠人打，返鄉下啦
走啦，外江佬
師父
-問哥，好嘢
-葉師父
你為我哋佛山武館街
出返啖氣啊
僥倖啫，僥倖啫
你謙啫
你實在係我哋嘅廣東之寶
多謝
啱啱喺外國進口㗎
-慢慢睇啊
-葉師父啊，呢啲係你太太要嘅花啊
-老闆，幾多錢啊？
-誒，唔使錢啦葉師父
你為我哋佛山爭光
點可以收你錢呢？
-點可以唔收錢呢？你要做生意啊咩？唔使客氣
-真係唔使錢呢，葉師父你太客氣啦
下次先
好
下一次啦
-葉師父，食生果啊
-啊，咁客氣啊
-點好意思啊
-畀啲小朋友食吖嘛
-多謝晒
-多啲嚟啦，再見
小朋友
-啊，講多謝啊
-揸住啊吓
-多謝
-唔使多謝，唔使多謝
-慢慢行啊
-你好啊，葉師父
-你好
-葉師傅你好
-張師奶你好
呢個唔錯喎
係啊
-我哋舖頭最好呢個嘅啦
-係？
如果能夠擺喺葉師父屋企
-係我嘅光榮啊
-客氣，客氣
咦
咁熱鬧啊
問叔
阿姨
你呀真係唔啱
你要開武館
點解唔第一時間通知我？
我幾時話要開武館啊？
全佛山都知道啦
全佛山都知道？
我唔知噃
-嚟啊
-問叔，我幫你拎啊
-葉師父，收我做徒弟啊
-葉師父…收我做徒弟啦
師父，師母，師兄
點啊，散播謠言嗰個
一定係你喇
你同我維持返啲秩序啊
嚟，自己行啊
我唔理你啊
你要收阿耀做第一個徒弟啊
你又嚟喇
你唔係第一日識我㗎啦
我係唔喜歡教徒弟嘅嘛
靜靜
大家要守秩序
守秩序咁嗌
葉師父
葉師父…
1937年7月7日，盧溝橋事變爆發！
日軍大舉侵華
令中國人民不聊生，餓殍遍野
1938年10月，佛山淪陷
日軍大肆破壞廠房、設備和樓宇
30多萬人口嘅佛山，僅剩七萬多人
全市亦僅存十幾個作坊繼續生產
葉問大宅亦遭日軍霸占
用作日軍總部
葉問一家三口無家可歸，生活苦困…
永成，我出去一陣
好快返嚟
等一陣
出面凍啊
著多件啊
快啲，我喺呢邊
你喺嗰邊
-嘭，嘭
-嘭
-嘭…
-你走啊我企喺度，我捉住你啊
阿準，小心啲啊
唔好整親人啊
葉師父啊
我畀多啲你喇
唔該曬
你哋唔好逼啊
一個一個嚟
唔好逼啊
一個一個輪住嚟啦
-畀啲米我啊
-行開啲啊你
間廠雖然舊啲
但係都好做得嘢嘅
家陣佛山立立亂
你都走咗喇
仲返嚟嘅？
唔返嚟
班工人邊有飯食啊？
我啲錢全部擺晒呢間廠入便
還唔到錢畀你住㗎
唔使喇
你唔講
我都唔記得咗喇
唔得，當你入股囉
計計埋埋…
應該有一成股份嘅
真係唔使喇喎
留喺度幫手啦
反正間廠你都有份嘅
問叔
誒，光耀
你嚟幫手啊？
真係好喇
有你帶住
我哋人都精神啲啊
同埋
我可以睇你打詠春啊
葉啊，留喺度食飯啊
工人開飯喇
係囉
一齊食飯喇
唔好喇
我趕住走啊
不如下次先喇
走先喇
老竇啊
點解你唔留住問叔嘅？
佢係唔會受人恩惠嘅
爸爸，你以前唔係成日都打拳㗎咩？
點解而家唔打啊？
阿爸郁得多會餓𠺢嘛
所以我而家咪郁少啲囉
係咪？
哦，我知道啦
我以後都唔出去萬啦
你淨係今日唔玩咋嗎
快啲食啦
碗粥呀煲燶咗少少
但係你點都要食㗎啦，吓
睇熱啊吓
屋企仲有幾多米啊？
唔使擔心喇
屋企值錢嘅嘢
都當晒喇
你老公有氣有力
我可以出去做嘢嘅嘛
唔會死𠺝
你出去做嘢？
以前就話唔使做啫
而家咩時勢啊？
凡事都有第一次嘅嘛
而家我哋呢度夠人用啦
唔請人嘅喇
唔好意思
老闆
你呢度請請人啊？
-唔請啊
-哦，唔該
-老闆，請我啊…
-請我啊…
老闆…
-你，你，上嚟上嚟
-老闆，請我啊…
-請我啊老闆
-你
-請我啦…
-呢度
-你，上嚟啦
-老闆，呢度
-老闆啊，畀給機會我啊
-老闆…
葉師父
你嚟揾工做啊？
-哦，唔該
-嚟嚟，上嚟…
-唔該
-老闆，畀個機會我…
問哥
問哥啊
你著成噉樣，做唔到嘢㗎
我又點諗到
我會嚟呢度倒煤啊
葉師父，你好
你好
葉師父，你好啊
咁多武館街嘅師父嘅？
係啊，呢度個老闆
以前都學過功夫
所以佢好鍾意請啲識功夫嘅人嚟做嘢嘅
係呢
你仲有冇練功啊？
有時間都愛嚟揾食啦
係咪？
-過去嗰邊食啊
-哦，好
問哥啊，我食唔落啊
幫手食啲好冇啊？
食啲啦
係喇
阿嫂同阿準，幾好嘛？
還好
有心
點啊
揾返你細佬未啊？
上次走咗之後
都唔知佢去咗邊
係生係死都唔知
唉，想道個歉
都冇機會
唔見咗嘢啊？
係啊
唔見咗個鐵盒啊
咩鐵盒啊？
係日本兵嚟啊
各位工友
呢位就係佐藤上校
佐藤上校話好欣賞中國功夫
亦都知道我哋佛山
就係武術之鄉
好想揾啲識功夫嘅中國人
同佢哋日本人
比武切磋
有冇人願意去
有冇人願意去？
師父？
誒…
你想揾我哋去畀佢做沙包啊？
我話你聽啊
咪旨意啊
傻仔
打贏咗會有包白米𠺢嘛
嗱
邊個打贏咗嘅
就送一包白米
我去
餵，武痴林
唔好惹麻煩啊
我都去
唔係呀
佢哋搶晒我哋啲米
我而家有機會攞返
天公地道𠺢嘛
餵…
算啦吓
幫我揾返個鐵盒
餵
得㗎啦
冇事嘅
嚟
小心啲啊
嚟，過去排隊
嚟…
［日語］仲有冇其他吩咐？
-［日語］冇啦，我哋走
-［日語］係
師父？
［日語］將軍
將軍
多謝
好嘢！
打低佢哋
［日語］等我都落場玩下
［日語］佢哋唔配同三浦將軍你打
［日語］就當畀中國人見識下
日本嘅功夫係點
［日語］揾三個人同我打
［日語］同我打嘅，就算輸咗
都可以有白米
［日語］係！
嗱
你又唔好話我唔幫你哋啦
我呢，就安排到阿三浦將軍
同你哋三個人打
無論輸贏
都有米派
冇米冇所謂
最重要係打佢哋
邊個去？
-我去…
-我…
-放手，放手
-我去…
唔好嘈啊
武痴林，你，你
三個
好
餵，你嘔晒血
唔好再打啦
-我哋輸咗啦
［日語］將軍，佢哋認輸
［日語］你真係咁想死啊？
［日語］你只仆街啊！
-武痴林，你點啊？
-你點啊？
-武痴林…
-武痴林！
今日攰唔攰啊？
倒下煤啫
有幾攰啊？
我今日見到武痴林啊
係咩？
佢點啊最近？
還好
估唔到又畀我撞返佢
阿李師父，洪師父
葉師父
你哋有冇見過武痴林阿？
武痴林？
冇見過喎
唔見啊
食嘢先啦
琴日我哋好多人攞到白米
三浦將軍好滿意
今日有冇人想去？
吓？
有冇人去？
李釗
武痴林呢？
有冇人想去？
我問你啊
武痴林呢？
我唔知啊
你點會唔知啊？
係你帶佢走㗎喎
有冇人要去？
打贏嗰個有白米
我去
葉師父去
我都去
我有去
我都好想同啲日本人打返場啊
［日語］仲有冇其他吩咐？
［日語］冇啦
走啦
多謝
我可唔可以再挑戰三個？
［日語］佢話
佢想再挑戰三個人
我唔打啦
點解要開槍？
李釗！
點解要開槍啊？
［日語］邊個叫你開槍㗎？
［日語］我見佢輸咗，仲夠膽攞走啲米
［日語］所以想畀個教訓佢
［日語］呢個地方
淨係可以用嚟比武
［日語］以後唔準再喺呢度開槍
［日語］明白
［日語］請三浦將軍息怒
［日語］我立即同你安排下一場比武
［日語］繼續
仲有邊個想打？
我打
李釗
開閘啊！
-師父啊
-開閘！
你話畀我知
武痴林係唔係噉被打死嘅？
開閘
師父
開閘！
［日語］唔該開閘啊
我要挑戰十個！
你傻咗咩？
唔好制啊
我要打十個！
［日語］佢話，佢要挑戰十個人
［日語］十個人？
［日語］係
［日語］我真係睇下佢有幾把炮
［日語］第五師團
［日語］一班，三班，五班
［日語］開始！
小心啊
［日語］退後！
［日語］下次再嚟
佢想你再嚟喎
我唔係為啲米而嚟嘅
［日語］佢話佢會再來
［日語］你叫咩名？
佢想知你個名
我只不過係一個中國人
［日語］佢話係葉問
你自己以後小心啲啊
我唔知三浦佢會點
走狗
我係咩走狗啊？
佢哋死唔關我事㗎喎
我係翻譯嚟咋
我唔使食飯啊？
我都要揾飯食㗎
揾飯食？
你睇住啲同胞畀人打死
你仲有冇尊嚴㗎？
我冇啊
你有啊
你有好多
你咁叻
去打佢哋啊
打晒佢哋
打一百個
打一千個
我係一個翻譯
我唔係走狗
［日語］我係一個中國人！
我返嚟啦
爸爸
返嚟啦？
今日有冇聽媽媽話啊？
有
噉呀乖喇
今日攰唔攰啊？
洗個面先
你真係好
我今日發覺我自己真係冇用
咩都做唔到
舊時淨係識練功夫
咁又點啊？
呢個世界…
真係好渺小
我真係冇用
我唔理外面嘅世界係點
我只係知道
我而家好幸福
只要我，同你
仲有阿準
一家人唔分開
就乜嘢問題都冇
最緊要一家人一齊
落車！落車啊！
落車！
-［普通話］靠邊！
-［普通話］靠邊站！
-［普通話］站這！
-［普通話］站過去！
-快手啲啊
-使唔使幫手啊？
［普通話］誰是老闆？
出來
我係
［普通話］我剛剛搶了你的貨
［普通話］現在賣回給你
［普通話］有意見嘛？
我冇錢
唔好再打我老竇
［普通話］詠春啊？
［普通話］奶奶的
詠春
唔好打佢啊
［普通話］有沒有錢？
-我冇錢啊
-有冇？
冇
打到有錢為止
貨未賣
我根本冇錢
問叔
問叔…
快啲救我老竇啦
佢就快畀人打死啦
咩事啊光耀？
阿姨
我去睇下
冇事嘅
［普通話］我跟你説啊
［普通話］我這個人很講道理
［普通話］你現在沒有錢
［普通話］行
［普通話］我給你點時間籌錢
［普通話］貨，我先留著
葉師父
老竇
你有冇事啊？
冇事
你去幫福伯手啊
哦
-睇住啊
-慢慢
我有咩可以幫到手
以前我覺得你學打功夫
不切實際
而家先知道咁有用
早知啊
跟你學返一招半式
起碼可以擋嗰一兩招
問叔
不如你留低教我哋功夫啊
等我哋可以自保
唔使任人魚肉
阿葉師父
你咁好嘅功夫
不如教下我哋啦
-係啊，葉師父
-係啊…
-留低教我哋啊
-教我哋功夫啦…
-師父…
我係一個生意人
除咗做生意
咩都唔識
保護唔到佢哋
但係你可以
以前天下太平
你就唔肯教人啫
而家時勢唔同
你係咪好應該做返啲嘢？
我教功夫好貴㗎喎
工人啲學費
你畀啊？
你又爭多我一筆啊
問叔
我要做你第一個徒弟
爸爸
我要再高啲
仲要高啲啊？
［日語］葉問點解仲唔嚟？
［日語］我…我都唔知佢點解唔嚟
［日語］揾佢出嚟
［日語］我唔知佢住係邊度
［日語］唔知點先可以揾到佢
［日語］佛山有幾大？
［日語］好難揾咩？
［日語］佛山…真係幾大嘅
［日語］唔好打啊
-［日語］我真係唔知佢喺邊度㗎
-［日語］冇鬼用…
-［日語］真係冇鬼死用
-［日語］夠啦
［日語］你個冚家富貴
-包，剪刀，揼
-哦，你輸咗
-你哋係咪夾埋㗎？
匿埋，匿埋
-快啲匿埋啊
-嗱，匿好啦
十、九、八、七…
-阿準，嗰邊啊
-六、五、四、三、二、一
我嚟啦
師父
你嚟做咩啊？
三浦揾你返去同佢打喎
走啊
唔得嘅
做咩啊？
你想點？
你想點！
［日語］好靚女喎
弊喇
走啦
呢度唔安全
永成
李釗
［日語］你個廢柴
［日語］點會畀葉問走甩㗎？
［日語］對唔住
［日語］就算係佐藤上校你都制止唔到佢
［日語］我真係盡晒力㗎啦
-［日語］對唔住
-［日語］收聲！
［日語］一啲用都冇！
［日語］傳令落去
［日語］揾葉問出嚟
［日語］係
阿妹
-阿哥
-食嘢
誒…
師父佢點啊？
冇事
佢哋都好好
師父
嚟
師母
你睇下啱唔啱著
點啊？
住得慣唔慣啊？
慣
咁啫最好喇
食得飯我叫你哋
-阿李釗
-嗯？
我冇事喎
真係唔知講咩好
唔該晒
得喇
我哋一定要盡快離開佛山
清泉幫我哋諗緊辦法嘅喇
去邊度？
去香港
其實去邊度
都冇所謂嘅
我喺香港都有啲朋友嘅
如果我出咗事
你會出咩事啊？
你一定唔會有事嘅
-餵！佢哋又嚟啦
-又嚟啦
-佢哋又嚟啦…
-佢哋又嚟啊…
［普通話］錢，都準備好了嘛？
我哋喺唔會畀錢你㗎
［普通話］你説什麼？
我唔怕你㗎
我哋唔係好蝦㗎
［普通話］臭小子
還想挨打是吧？
［普通話］他奶奶的
［普通話］他們誰敢反抗
［普通話］就給我打
唔好再打啦
［普通話］難怪你們敢反抗
［普通話］原來請了個保鏢啊
［普通話］我來佛山開武館
［普通話］你們就排擠我
［普通話］今天你又要來管我
［普通話］他奶奶的，你非要趕絕我嗎？
冇人要趕絕你
［普通話］葉問
你試過每天吃不飽飯嘛？
家陣人人都冇一餐飽飯食嘅喇
［普通話］我來佛山的第一天
［普通話］我説過
［普通話］我不要再挨餓了
［普通話］我不會再挨餓了
［普通話］給我打！
［普通話］打啊！
［普通話］沙膽源
你愣著幹什麼？
［普通話］上！
［普通話］上啊！
［普通話］上
點埋佢身啊？
［普通話］走
師父好嘢
沙膽源
企喺度
你知唔知你做緊咩啊？
我知
做賊吖嘛
你搶中國人嘅嘢
與其係我畀人蝦
我寧願我蝦人啊
我要所有人都驚我
-呢樣嘢係你阿哥…
-你唔好同我講佢啊
你知唔知你阿哥死咗？
佢係畀日本人打死嘅
你阿哥一直四周圍噉揾你
不過一直揾你唔到
每個人要行嘅路
都係要自己去揀
師父
個撈鬆啊
揾阿三浦
話你係棉花廠啊
你唔好返去
知唔知啊，吓？
我走啦，你記住啊
唔好返去啊吓
［日語］行啊，快啲
-［日語］行快啲
-［日語］行啊…
［日語］葉問喺邊度？
［日語］葉問喺邊度？快講！
大家千祈唔好講嘢
［日語］你，過嚟
［日語］葉問喺邊度？
［日語］快講啊！講啊！講啊！
問你啊！
頂住啊
我諗緊辦法㗎啦
［日語］行開啊
［日語］講啊…
我喺度
葉問喺度…
-［日語］講啊…
-葉問喺度，葉問喺度
我喺度，我喺度
李釗！
［日語］等陣啊，等陣
［日語］唔該等陣…
等陣…
李釗
話畀三浦聽
唔關啲工人事嘅
-放走佢哋啦
-咪叫咗你唔好嚟囉
-你嚟做乜嘢啊？
-話畀佢聽
［日語］豈有此理
［日語］佐藤！
［日語］佢竟然夠膽打我
唔通唔可以槍斃佢？
［日語］我自有分數
-［日語］李
-［日語］係
［日語］由你反抗我哋皇軍嗰日開始
你已經係一個死人
［日語］但係你幾好身手
係個可用之材
［日語］所以，我想畀個機會你
［日語］效忠日本天皇
［日語］教我哋皇軍中國功夫
［日語］我就放你一條生路
佢話欣賞你喎
想你教佢哋日本人功夫
我唔會教日本人
你咁想睇我打
我就同你打
［日語］佢話會好好考慮下做教官嘅事
［日語］佢仲想同三浦將軍你切磋一下
［日語］帶佢走
［日語］帶走
清泉
帶我老婆同個仔離開佛山
［日語］將軍，你真係要同葉問打？
［日語］梗係
［日語］佢係一個難得嘅高手
［日語］但係我睇佢個樣
［日語］根本唔想做我哋皇軍嘅教官
［日語］佢要同你比武
一定有其他目的
［日語］將軍啊，你唔好同佢打
［日語］乾脆，就等我一槍解決咗佢啦
［日語］人哋覺得自己比你厲害
［日語］先至會嚟挑戰你
［日語］如果你唔接受呢個挑戰
［日語］就噉槍斃佢
［日語］噉同認輸有咩分別？
［日語］將軍同中國人比武
［日語］唔單止關乎你嘅個人名譽
-［日語］亦都關乎大日本帝國嘅榮辱
-你即係話我輸梗㗎啦？
-［日語］我只係驚會有啲咩意外
-我一定會贏
［日語］我仲要全中國知道我贏
［日語］係，我知道啦
［日語］我想你教我哋功夫，而唔係殺咗你
［日語］係因為我欣賞你嘅身手
［日語］但係我唔覺得
中國武術比日本武術犀利
［日語］你同我會喺所有人面前比武
［日語］所以大家要公平競技
你侵占我哋國家
殺害我哋百姓
收返你嘅虛偽
［日語］失陪
放開我
畀我返去
-放開我媽媽，放開我媽媽
-我答應過阿葉
唔會畀你有事嘅
返去太危險
聽講日本仔同中國人比武啊
-同邊個打啊？
-葉問啊
你睇
而家呢度封住咗啦
以前…
我希望佢每日都陪住我
所以成日責怪佢練功
佢每一次同人比武
我都會發脾氣
我從來都冇真真正正咁支持佢
做佢自己鍾意做嘅事
而家
可能係佢最後一次比武
我驚我以後都冇機會啊
點解你都唔畀呢個機會我？
點解？
三浦將軍話
以貫徹中日文化交流
今日同葉師父喺呢一度
係公平較技
交流心得
以武會友
實現中日真和平
公平競技？
有冇咁好死啊？
嗬？
睇下個漢奸個衰樣
遲早畀日本人打死
唔錯喇
［日語］收聲
-葉師父嚟啦
-係喎，葉師父啊…
-葉師父啊…
-真係葉師父啊…
［日語］三浦將軍就話同你講咩比武，功夫
［日語］我唔理你咁多
［日語］你同我聽清楚
［日語］如果你贏咗嘅話
我就殺咗你
［日語］記住啊
［日語］係
你陣間唔好打贏三浦啊
如果唔係佢會對你唔客氣
留返條命仔緊要啊
武術雖然係一種武裝嘅力量
但係我哋中國武術
係包含咗儒家嘅哲理？
武德
亦即係仁
推己及人
你哋日本人永遠都唔會明白呢個道理
因為你哋濫用武力
將佢變成暴力
欺壓別人
你哋唔配學我哋中國武術
嘩，好犀利啊
葉問！葉問…
葉問拒絕屈服於日軍的威吓
並用雙拳喚起中國人的團結心
負傷嘅葉問
喺好友周清泉嘅協助下
成功與妻兒逃離佛山
1945年8月15日
日本裕仁天皇宣布無條件投降
中國人取得勝利
結束了長達八年嘅抗戰
1949年
葉問宗師駐居香港
並喺九龍飯店職工總會開辦
第一個詠春拳術班
開展了宗師人生新嘅一頁
1967年
葉問宗師完成其晚年最大心願
創辦咗詠春體育會
集合一眾同門齊心發揚詠春拳
詠春拳發展至今
已係世界知名拳術
葉問宗師嘅徒子徒孫
累計已經超過二百萬人
詠春弟子人才輩出
當中就包括一代武打巨星--李小龍